SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
DI JJWXC.NET KARYA GU NIANG BIE KU
Apa yang ingin kau katakan
pada orang tuamu?
Saat itu, aku ingin makan
ikan bakar kecap buatan ayahku.
Proyek jangan sampai berhenti.
Awasi dengan ketat.
Aku akan segera kembali.
Ayah.
Aku kedinginan.
Ayah ada urusan dan harus pergi.
Ibumu akan datang nanti.
Kalau ada apa-apa, panggil suster.
IKUT AKU PULANG
Kau tidak perlu
terburu-buru kembali bekerja.
Apa kakimu bisa sembuh
jika terus bergerak?
Lenganmu juga belum sembuh.
Bukankah kau bisa menyetir?
Menyetir dengan tangan, bukan lengan.
Shang Zhitao.
Dunia kerja tidak membutuhkan kesopanan,
yang dibutuhkan adalah wibawa.
Jika lawan tahu bahwa kau adalah
tidak berpengalaman,
kau akan dirugikan hingga tidak tersisa.
Aku mengerti. Terima kasih.
Sudah kubilang jangan sembarangan
mengucapkan terima kasih.
Sudah lupa, ya?
Aku akan mengingatnya, Luke.
Kau tidak bertanya aku
akan membawamu makan apa?
Tidak takut aku akan menjualmu?
Lagi pula, aku berutang nyawa padamu.
Tidak peduli makan apa,
aku yang akan traktir.
Kalau begitu, aku juga
berutang nyawa padamu.
Bagaimana kau ingin aku membayarnya?
Bunga utang budi adalah
hal yang paling merepotkan.
Lebih baik kau saja yang berutang padaku.
Kalau begitu,
bagaimana kau ingin aku membayarnya?
Bayar pelan-pelan saja.
Ini… ini tempat makan?
Takut aku akan
membuang mayatmu di alam liar?
SEDANG ISTIRAHAT
Kak Mian sedang menunggu.
Ayo masuk.
Baik.
SEDANG ISTIRAHAT
Sebelah sini.
Pelan-pelan.
Terima kasih.
Bukankah kau ingin makan ikan bakar kecap?
Ingin makan ikan yang mana,
kau pancing sendiri.
Apa kau tipe siswa berprestasi
yang tidak pernah belajar giat,
tapi selalu mendapat peringkat pertama?
Kau percaya siswa berprestasi itu
benar-benar tidak belajar?
Awalnya aku pikir usaha itu berguna,
tapi sekarang
aku merasa tidak seperti itu.
Bagaimana hasilnya?
Apa sudah mendapat ikan?
Dia Tan Mian.
Bos dari restoran privat ini,
juga senior periklanan
yang paling mahir memasak.
Terima kasih.
Dia Shang Zhitao.
- Halo, Nona Shang.
- Halo.
Sudahlah, jangan memancing lagi.
Itu merepotkan.
Nona Shang, ingin makan yang mana?
Aku bawa jaring, akan kutangkap.
Memberi seseorang ikan
tidak sebaik mengajarinya memancing.
Benar. Aku ingin memancing sendiri.
Terima kasih, Luke,
karena telah mengajariku cara memancing.
Aku jadi sadar kalau kita
tidak bisa mengandalkan usaha saja,
tapi juga harus menemukan
waktu yang tepat.
Aku tidak mengajarimu,
kau yang ingin belajar.
Makanan siap!
Cicipilah.
Ikan bakar
dengan resep rahasia Keluarga Tan.
Terima kasih.
Kekasihmu?
Bukan.
Aku dan Luke adalah rekan kerja.
Memangnya dia terlihat seperti kekasihku?
Baiklah.
Jadi, rekan kerjamu ini
jauh lebih dihormati
daripada kekasih sendiri.
Pak Luan bahkan
turun tangan untuk melayani.
Jangan terganggu saat makan ikan.
Makan yang baik.
- Enak.
- Enak, 'kan?
Ikan hasil pancingan sendiri pasti enak.
Jika bisa memasang umpan,
kau tidak akan kekurangan ikan.
Benar. Belajar dan dapat
banyak pengalaman bersama Luke.
Tidak menjadi orang bodoh.
Kau sangat pendendam, ya.
Nona Shang,
aku ingin bertanya.
Menurutmu, apa bakat terbesar Luke?
Kreativitas.
Semua orang bilang bahwa Luke adalah
genius kreatif yang langka
di industri periklanan.
Genius.
Sepuluh tahun yang lalu,
aku juga berpikir begitu.
Aku merasa sebuah semboyan iklan
bisa mengguncang Samudra Pasifik.
Tapi seindah apa pun ombak bergulung,
jika stok tidak habis,
anggaran keuangan klien
sama sekali tidak akan
mendukung cita-citamu.
Sudah lihat, Nona Shang?
Bakat terbesarnya
sama sekali bukan kreativitas,
melainkan mencari kesalahan.
Begitu dia mulai mencari kesalahan,
hasilnya jauh lebih lugas
daripada semboyan iklan.
Makanlah.
Sepertinya MCB-nya trip.
Kalian makan saja, aku periksa dulu.
Kenapa kau bisa masuk?
Kau mencungkil pintunya?
Bos Tan,
di mana Luan Nian?
Luan Nian apanya?
Kami sudah putus hubungan.
Restoranku sudah tutup, cepat pergi.
Berapa botol yang kau minum?
Aku akan memanggil taksi untukmu.
Aku dengar ada yang berbicara di dalam.
- Kau…
- Kau bohong!
Untuk apa aku bohong?
Luan Nian pasti ada di dalam.
- Luan Nian!
- Dia tidak ada di dalam.
- Itu temanku yang lain. Sudah kubilang,
- Dia ada, 'kan?
Luan Nian tidak ada di sini.
Kalau berani membodohiku,
kubakar restoranmu.
Mau bakar restoranku?
Kita hidup di negara yang taat hukum, Kak.
Kau tidak tahu
berapa tahun hukuman untuk itu?
Jangan mencoba membodohiku. Luan Nian!
- Sudah kubilang, Luan Nian tidak ada.
- Aku tahu kau ada di dalam.
- Jawab aku, keluarlah!
- Pergilah.
- Luan Nian!
- Cepat!
- Hati-hati.
- Dia benar-benar tidak ada.
Pergilah.
- Luan Nian!
- Perhatikan dia.
- Tenang saja.
- Jawab aku.
Keluar!
Temui aku. Kita harus bicara.
Luan Nian!
- Kalau tidak, aku tidak akan pergi.
- Apa yang terjadi?
- Luan Nian!
- Ada sedikit masalah.
Kita selesai lebih awal.
- Luan Nian!
- Setelah dia pergi,
aku akan mengantarmu pulang.
Baiklah.
Luan Nian!
Akhirnya aku bertemu denganmu.
Luan Nian,
kumohon,
mari kita kembali bersama.
Aku tidak akan bersikap seperti dulu lagi.
Aku akan berubah.
Zhang Xin,
kita sudah putus.
Kau harus menerima kenyataan ini.
Tidak ada artinya kau terus seperti ini.
Tidak ada artinya?
Demi dirimu,
aku bertengkar dengan orang tuaku
dan meninggalkan segalanya
di Amerika untuk kembali ke Beijing.
- Semua ini tidak ada harganya bagimu?
- Itu pilihanmu sendiri.
Jangan limpahkan hal itu padaku.
Putusnya hubungan
merupakan pilihan kita berdua.
Satu tahun telah berlalu.
Pesan singkat, telepon, dan membuntuti.
Sudah cukup.
Sudah seharusnya berakhir.
Ini acara pertemuan pribadi
dengan temanku.
Tolong segera pergi.
Teman?
Apa yang tidak berani kau akui?
Dia pasti kekasih barumu.
Wajar jika ada putus sambung
dalam berpacaran.
Kita bisa putus,
aku juga bisa menunggumu putus dengannya.
Kapan kalian mulai bersama?
Kau salah paham.
Hubungan kami hanya sebatas pekerjaan.
Ini urusan antara kita berdua.
Jangan libatkan orang lain.
Kau masuk dulu.
- Jangan mendekat.
- Zhang Xin!
- Letakkan pisaunya.
Jangan gegabah.
Jangan pernah bertindak gegabah.
Letakkan pisaumu sekarang,
lalu pergi dari sini.
Akan kuanggap tidak terjadi apa pun.
Tadi aku sudah menelepon polisi.
Aku begitu mencintaimu,
tapi kau malah mencintai orang lain.
Tenang dulu. Ayo, letakkan pisaunya.
Begini saja, ayo kita bicara. Bisa, 'kan?
Katakan.
Apa yang salah dari perbuatanku?
Kurasa kau butuh perawatan medis.
Aku akan menemanimu ke psikiater.
Aku tidak mau pergi.
Kau bilang aku terobsesi mengekangmu.
Kau merasa aku sakit, ya?
- Kau merasa aku gila, ya?
- Tidak.
Tapi kau tidak boleh
terus keras kepala seperti ini.
Berikan pisaunya.
- Kak, baik-baik saja, 'kan?
- Kau sudah gila, ya?
‎Luan Nian…
Tidak apa-apa.
- Aku…
- Apa?
Bagaimana keadaanmu?
Hati-hati.
UNIT GAWAT DARURAT
Nona Shang.
- Kau pasti sangat ketakutan.
- Tidak.
Jangan salah paham.
Mereka hanya bersama
dalam waktu yang singkat
dan sudah lama putus.
Aku bisa menjamin,
Luke tidak akan pernah
menduakan pasangannya.
Jangan salah paham.
Kami benar-benar hanya atasan dan bawahan.
Dia adalah atasanku.
Kalau begitu, kau benar-benar
rekan kerja pertama yang dibawanya
ke restoranku.
Itu karena dia telah banyak membantuku,
jadi aku ingin mentraktirnya
untuk berterima kasih.
Kau mungkin tidak pernah menyangka,
dulu aku dan Luke juga rekan kerja.
Aku membantunya mengerjakan
pesanan iklan senilai
80 juta dalam setahun,
tapi dia tidak pernah
mentraktirku sekali pun.
Kau dulu juga bekerja di Lingmei?
Bukan.
Aku rekan kerja Luke
sebelum dia bekerja di Lingmei.
Dulu dia merintis perusahaan sendiri
dan membuka agensi periklanan.
Aku bawahannya.
Lalu, kenapa kalian
tidak bekerja sama lagi?
Tidak sanggup lagi.
Selama beberapa tahun itu,
aku bertemu banyak klien yang aneh.
Setiap hari ada proyek
yang tidak pernah selesai,
berbagai logika yang kacau
dan pemikiran yang berantakan.
Terlebih lagi, setiap hari
energi dan waktu terbuang sia-sia
hanya untuk melakukan
komunikasi yang tidak produktif.
Aku tidak mau bekerja lagi. Aku lelah.
Lalu, kenapa dia
tidak melanjutkan usahanya?
Jangan pernah mengungkit
soal dia merintis usaha.
Dia akan marah.
Dulu kami dijebak oleh rekan sendiri.
Luke sangat sedih.
Lalu, keluarganya tidak mengizinkannya
merintis usaha lagi.
Apa yang kalian bicarakan?
Tanganmu bagaimana?
Tidak apa-apa.
Tadi dokter bilang jangan terkena air.
Kau harus berhati-hati.
Kalian mengobrol saja dulu.
Aku akan mengambil mobil.
Ayo, kami akan mengantarmu.
Aku sudah memesan taksi.
Kalian pergi, apa tidak perlu merawatnya?
Untuk apa aku merawatnya?
Aku sudah menghubungi keluarganya.
Kau pikir aku sangat berengsek
dan tidak bertanggung jawab?
Tidak. Aku hanya merasa
masalah asmara itu sangat rumit
dan tidak bisa dijelaskan
dengan kata-kata.
Tenang saja.
Aku tidak akan membicarakannya.
Aku bersumpah.
Aku tidak percaya pada sumpah.
Lagi pula, aku tidak takut
dengan ucapan orang lain
karena kami sudah putus.
Menurutku, saat dua orang bersama,
niat awalnya pasti selalu baik.
Hanya saja, pilihan akhirnya berbeda.
Tidak bisa menyalahkan siapa pun
jika berpisah.
Semuanya murni
karena pilihan yang berbeda.
Dia memilih untuk bertahan,
sedangkan kau memilih untuk melepaskan.
Tidak ada yang benar maupun salah.
Jadi, kau merasa
aku harus terus berhubungan dengannya
meskipun sudah tidak mencintainya?
Aku tidak bilang seperti itu.
Aku hanya merasa
cinta seharusnya tidak membuat orang
begitu menderita.
Berapa kali kau berpacaran?
Aku hanya berpacaran satu kali.
Bagaimana proses putusnya?
Berpisah baik-baik dan saling mendoakan?
Niat awal kami bersama sangat baik
dan kami tidak berpisah
dengan cara yang tidak menyenangkan.
Kau cukup dewasa dalam urusan asmara.
Sepertinya taksiku sudah tiba.
Aku lihat dulu.
Tao.
Kenapa sudah pulang?
Malam ini mau pergi bermain bersama?
Aku tidak ikut.
Aku harus segera memperdalam
bahasa Inggris-ku.
Semua orang di perusahaan kami
adalah lulusan luar negeri.
Aku tidak ingin tertinggal jauh.
- Kalian pergi saja.
- Kau ini selalu
berdiam diri di rumah.
Kau belajar setiap hari selama cuti.
Itu sangat mengganggu
kehidupan waktu luangku.
Kalian di rumah, ya?
Kau harus keluar untuk bersantai.
Ini hari Jumat.
Aku yang kurang berbakat ini
harus berusaha lebih awal.
Kebetulan sekali, temanku
mengajakku bermain gim Sanguosha.
Kalian mau ikut?
Apa kubilang?
Hari Jumat seharusnya
digunakan untuk bermain.
Entah bermain gim Sanguosha
atau pergi ke bar.
Kau pilih salah satu.
Aku tidak mau pergi.
Tolong bujuk dia.
Omong-omong, ini sudah diperbaiki.
Ambillah.
- Terima kasih.
- Tidak perlu sungkan.
Jangan ragu lagi, Tao.
Teman-teman Sun pasti
kumpulan para siswa berprestasi.
Sebaiknya kita pergi untuk mengenal
orang-orang yang berkualitas
dan mencari suasana belajar
di tempat baru.
Sepakat, ya. Aku ganti baju dulu.
Cepatlah.
Aku tidak ganti baju, begini saja cukup.
Sudah cukup cantik.
- Biar kulihat kartuku.
- Sayang sekali.
Kartu "Bunuh" untuk apa?
- Bisa pakai kartu "Tangkis"?
- Halo!
- Jarang sekali Sun mau keluar.
- Halo.
Bahkan membawa dua wanita cantik.
Ayo perkenalkan pada kami.
Namaku Sun Yu. Boleh dipanggil Yu
atau Hujan Badai.
Halo.
Ini Tao.
- Shang Zhitao.
- Halo.
- Silakan duduk.
- Ayo.
- Minumannya datang.
- Pelan-pelan.
- Terima kasih.
- Halo, Nona-Nona.
Namaku Long Zhentian.
Bahasa Mandarin-mu sangat bagus.
Namaku Feng Qiuhuang.
- Shang Zhitao.
- Halo.
Zhentian adalah teman seangkatanku
semasa kuliah.
Dia orang Kanada.
Bahasa ibunya adalah
bahasa Inggris dan Prancis,
tapi bahasa Mandarin-nya sangat bagus.
Terdengar dari cara bicaranya.
Orang asing sepertimu
suka bermain gim Sanguosha?
Biasa saja.
Aku hanya peringkat ketiga di dunia.
Aku sedang berencana mencari
guru les percakapan bahasa Mandarin
untuk mengobrol lebih banyak.
Kau sedang mencari
guru percakapan bahasa Mandarin?
Kebetulan sekali, bukan?
Tao ingin mencari
guru percakapan bahasa Inggris.
Kalian bisa saling bertukar kontak.
Bisa saling belajar.
Itu ide yang sangat bagus.
Kau telepon aku.
Kau ketikkan saja.
Kau ingin melatih bahasa Inggris-mu
sampai tingkat seperti apa?
Ingin melatihnya sampai
setingkat bahasa Mandarin-mu ini.
Kalau begitu, kau harus berusaha.
Kalau begitu, kau juga harus berusaha.
Urusan pentingnya sudah selesai dibahas.
- Mari, bagikan kartunya.
- Bagikan kartunya.
Mari, ini untuk kalian.
Masuk.
Bos, sudah waktunya pulang kerja.
Ini hari Jumat.
Kau bukan hidup untuk bekerja.
Baru pukul 19.00.
Tapi ini akhir pekan.
Orang normal sudah mengantre
di restoran hotpot.
Kau pulang lebih dulu.
Selamat akhir pekan.
Pulanglah lebih awal, ya.
Penguasa Yuanzhu ini
akalnya dibutakan oleh nafsu.
- Biar aku saja.
- Berhati-hatilah saat bicara.
- Terima kasih.
- Kalau sampai
membuat Sun marah,
dia akan langsung menyingkirkanmu.
Temperamen Sun baik.
Dia tidak akan menyingkirkanmu.
Itu karena kau tidak tahu saja.
Dulu bos kami mencuri kode programnya
dan malah berbalik menuduh
serta ingin memecatnya.
Sun langsung membalikkan mejanya.
Ternyata kau punya sifat pemarah?
Padahal sifatmu sangat baik.
Kalau sampai membuatmu marah,
seburuk apa orang itu.
Kejadian setelahnya lebih menarik lagi.
Orang sialan itu tidak mengerti
logika kode program dari Dewa Zhu ini,
akhirnya muncul celah,
tapi dia tidak bisa memperbaikinya.
Lalu, dia kembali tanpa rasa malu
dan memohon agar Dewa Zhu kembali
untuk mengendalikan situasi.
Tingkahnya saat itu sungguh memalukan.
Kalau begitu, izin tanya, Dewa Zhu.
Bagaimana kau menjawab
saat menghadapi situasi waktu itu?
Waktu itu aku bilang,
dunia kerja itu bukanlah tentang siapa
yang memberi amal.
Tidak perlu merasa paling tinggi
dan berkuasa.
Tanpa kerja keras
dari para karyawan di bawah,
sebesar apa pun perusahaan,
itu hanya sebuah cangkang kosong.
Jangan berpura-pura.
Yang sebenarnya ingin kau katakan…
Persetan dengan orang sialan itu.
Mari, lanjutkan.
- Mari.
- Sekarang giliranmu.
Milikku Invasi Barbar Selatan.
- Aku sudah tidak punya kartu "Bunuh".
- Bunuh.
Tidak ada "Bunuh".
Aku masih punya satu kartu "Persik".
Sun Yu. Kita sedang ada acara.
Kau di mana?
Cepat kembali. Cepatlah.
Baik. Aku akan segera kembali.
Baik.
Maaf semuanya.
Bosku tiba-tiba memberitahuku
ada sedikit masalah di lokasi acaraku,
aku harus kembali
untuk menyelamatkan situasinya.
Aku harus pergi dulu. Mohon maaf sekali.
Perusahaan ini benar-benar
tidak bisa berjalan tanpaku.
Aku pergi dulu.
- Sampai jumpa.
- Hati-hati.
Mencari taksi di sini tidak mudah.
Biar kuantar kau ke luar.
- Baik.
- Ayo jalan.
Mari.
Sudah selarut ini.
Bagaimana kalau kita sudahi dulu?
- Boleh.
Kita janjian lagi lain hari.
- Kami pergi dulu, ya.
- Sampai jumpa.
- Kami juga pergi dulu.
Kau masih ada urusan setelah ini?
Kau ada waktu?
Bagaimana kalau kita mulai
pelajaran pertama hari ini?
Benarkah?
Benar.
Kalau begitu, ayo kita pindah tempat.
- Baik.
Bereskan ini.
Halo.
Kau di mana?
Sedang bersiap untuk pulang.
Song Qiuhan dan Chen Kuannian
sudah kembali.
Keluarlah untuk minum malam ini.
- Hari ini bar mereka buka.
- Tidak mau.
Sobat. Ini akhir pekan.
Haruskah kau bersikeras
berdiam diri di rumah
dan berbicara dengan ikan?
Itu waktu berkualitasku
dengan hewan peliharaanku.
Baiklah.
Aku tidak bisa memaksamu.
Sebentar lagi
mereka pasti akan meneleponmu.
Pikirkan saja alasan untuk menolak.
Kumatikan teleponnya.
Di sinilah tempatnya.
Baru buka.
Kudengar malam ini
ada pertunjukan spesial.
Ramai sekali.
Ayo.
Para perantau
di Beijing berkumpul di sini.
Ini adalah budaya, kau mengerti?
Budaya, ya.
Halo, Sobat.
- Halo, Kawan.
- Hai.
Sudah lihat?
Di sinilah jiwa Beijing yang sebenarnya.
Siang hari untuk bekerja.
Malam hari untuk hidup.
Memang terasa berbeda.
Saat baru datang ke Beijing,
aku tidak bisa berbahasa Mandarin
sepatah kata pun.
Aku belajar semuanya
dari teman-teman yang kukenal di bar.
Bahasa Inggris juga begitu.
Tidak cukup mengandalkan
buku pelajaran saja.
Kau harus datang ke sini
dan merasakan lingkungan bahasa
yang sesungguhnya.
Aku akan mengajarimu cara memesan minuman.
Halo, Pelayan.
Qiuhan.
Berapa banyak yang diinvestasikan
untuk tempat ini?
- Berapa?
- Chen Kuannian juga berinvestasi.
- Kami patungan.
- Bagaimana?
Aku juga ikut berinvestasi.
Kalian berdua sungguh kaya raya.
Tempatnya cukup bagus juga.
Cukup bagus, 'kan?
- Tapi dekorasimu ini…
- Dekorasinya juga…
Lokasinya memang lumayan.
Bukankah ini Pak Luan?
Ikanmu memberimu hari libur?
Luan Nian?
Libur apanya?
Pasti ikan peliharaannya itu
sudah bosan melihatnya,
lalu mengusirnya keluar.
Pak Luan bersedia datang hari ini,
kita harus minum sampai puas.
Tagihan kali ini kau yang traktir.
Anggap saja ini hadiahmu
untuk pembukaan barku.
Jangan, aku sudah membayar tadi.
Itu sudah sepantasnya.
- Mari.
- Halo.
- Baik.
Berikan aku dua gelas martini manis.
Berikan aku dua gelas martini.
Pengucapannya harus lebih tepat.
Dua gelas martini.
- Dua gelas martini.
- Dua gelas.
- Benar.
- Dua gelas martini.
Dua gelas martini.
- Bagus.
- Oke.
Kalian menyebutnya sepuluh kali.
Itu berarti 20 gelas.
Long Zhentian. Kita bayar masing-masing.
Baik.
Kalau begitu, aku akan
mengajarimu lebih banyak hari ini.
Apa lagi yang ingin kau pelajari?
Aku ingin belajar bagaimana cara
menolak ajakan minum dengan halus.
Kau itu
orang Tiongkok
yang bekerja di bidang periklanan.
Kalau kau tidak minum,
bagaimana bisa mencapai kesepakatan?
Bahkan kau saja berkata seperti itu.
Lalu, bagaimana caranya
agar bisa belajar minum?
Sering-seringlah minum,
nanti kau akan terbiasa.
- Benarkah?
- Benar.
Akan lebih indah lagi
jika dipadukan dengan puisi
dan peribahasa Tiongkok.
Cepat. Ajari aku satu dua kalimat.
Bukan arak yang memabukkan,
melainkan hasrat.
Meredam sedih dengan arak
hanya menambah kesedihan.
Benar. Bersulang.
Bersulang.
Luke. Sudah berapa tahun aku
tidak mendengarmu bernyanyi.
Bar temanmu ini baru buka.
Nyanyikanlah satu lagu.
Tidak mungkin.
Jangan bilang tidak mungkin.
Semuanya ada di sini.
Ini tempat kita sendiri.
Kau masih merasa malu?
Tidak mau.
Sifatnya sama persis seperti saat sekolah.
Tidak berbaur.
Jangan terus menyendiri
dan merasa dirimu paling hebat.
Biarkan kami semua
ikut menikmatinya bersama.
Ada uangnya, tidak?
- Soal itu…
- Kuberikan.
Waktu kita masih sekolah,
- berapa bayaran untuk satu kali tampil?
- Lima ratus.
- Benar, 500.
Aku bayar sepuluh kali lipat. Tidak.
Kalau Pak Luan bersedia bernyanyi
sampai pagi hari ini,
akan kuberikan bar ini untukmu.
Sekalian saja dapatkan uangnya.
- Benar-benar mau, ya?
- Sudah datang.
Dia benar-benar melakukannya.
Ya ampun.
Tampan sekali.
Kalian merasa Luan Nian
agak tidak fokus hari ini?
Dia sedang melihat siapa?
Tidak mungkin.
Gadis cantik mana
yang bisa menarik perhatiannya?
Sepertinya aku kenal gadis itu.
- Yang mana?
Jangan-jangan dia punya kekasih baru?
Tidak, tidak ada.
Kenapa dia tidak memberi tahu kita?
Baik, aku mau ke toilet.
Mata cokelat keemasanmu,
kau harus tahu
Selalu menerangi hatiku,
Ke mana pun di dunia yang kejam ini
Aku akan pergi bersamamu,
kau harus tahu
Kita terlahir sendiri
Kau harus tahu
Kurasa aku akan pergi,
kau harus tahu
Aku juga membenci diriku
Kau harus tahu
Tapi aku sangat mencintaimu
Kau harus… kau harus tahu
Kau harus tahu
Luan Nian.
Luan Nian?
Halo, Flora.
Flora?
Kau tidak apa-apa?
- Dia pergi ke mana?
- Siapa?
Orang yang bernyanyi,
Luke.
Apa?
Tidak ada yang bernyanyi di atas panggung.
Kau sudah mabuk?
Kau masih bisa lanjut?
Untuk musik.
Untuk teman.
Untuk makanan enak.
Untuk orang-orang bodoh.
Aku sudah tidak sanggup minum lagi.
Aku ingin pulang.
- Boleh juga kau, Pak Luan.
- Masih sehebat dulu.
Berikan uangnya.
Cepat kau bayar tagihannya.
Kubilang bernyanyi semalaman,
bukan satu lagu.
- Terima kasih.
- Hati-hati.
- Hei.
Sobat, jangan gegabah.
Ada masalah apa?
Kau mau apa?
- Jangan cari masalah.
- Apa yang terjadi?
- Kekasihmu?
- Luke.
Ternyata benar kau.
Kau guru privatnya?
- Bersulang.
- Benar.
Guru privat bahasa Inggris.
Ayo. Kita pergi.
Tidak boleh.
Kenapa?
Pekerjaannya masih belum selesai.
Sekarang?
Sekarang akhir pekan.
Pekerjaan apa?
Laporan akhir proyekmu sudah selesai?
Malah keluyuran di bar.
Laporan akhir proyek…
Belum selesai.
Bisakah kau mengajariku?
Bisa.
Biar kuantar.
Hebat juga.
Tenang. Ayo.
- Dia mau pergi bekerja.
- Aku pergi dulu.
- Mari, kita minum.
- Minum.
- Sampai jumpa.
- Mari minum.
Minum.
- Berdiri yang benar.
Aku beli air dulu untuk menyadarkanmu.
Berdiri yang benar.
Kau sengaja, ya?
Kenapa saat kau galak pun
terlihat lumayan tampan?
Lepaskan tanganmu.
Katakan.
Mereka bilang mulutmu itu berbisa,
tapi menurutku tidak begitu.
Kau hanya memiliki mulut bebek.
Mulut bebek. Kau tahu?
Bebek, mulut bebek bentuknya seperti ini.
Dasar Lumi tidak berguna.
Coba kau lihat.
Persis seperti ini.
Akhir-akhir ini aku selalu memimpikanmu.
Memimpikanku sedang apa?
Memimpikan…
Memimpikan
aku memarahimu.
Kau berkhayal terlalu indah. Shang Zhitao.
Sudah saatnya menurunkan berat badan.
Tanganku hampir patah.
Luan Nian.
Ayahku setiap kali menyuruhku
makan yang banyak.
Embusan angin saja hampir menerbangkanku.
Minta ayahmu tenang saja.
Soal itu, kau sudah berhasil.
Ayahmu baik padamu?
Ayahmu tidak baik padamu?
Ayahmu tahu kau sebodoh ini?
Kakimu baru saja sembuh,
sudah minum alkohol.
Jangan meremehkanku.
Meskipun jalanku lambat,
setiap langkah yang kuambil sangat teguh.
Kau lihat?
- Kau lihat, tidak?
- Aku melihatnya.
Akan kutunjukkan satu langkah lagi.
Bagus, sangat teguh. Ayo jalan.
Pak. Ke Tiantong Dongyuan.
Ke Tiantongyuan.
SHANG ZHITAO
SUN YU
TIANTONG DONGYUAN, BLOK 1
Di sana.
Enam kosong berapa?
Enam…
Enam kosong dua.
Ada bunga matahari.
Tempat yang ada bunga mataharinya.
Duduklah.
Aku tidak mabuk.
Siapa?
Siapa kalian?
Kalian gila, ya?
Sun Yu.
Kalau kalian terus ribut,
aku akan lapor polisi.
Di mana rumahmu?
Aku tidak tahu.
Aku mau tidur.
Kau masih merasa sakit?
Tidak.
Luka ini ada karena aku menyelamatkanmu.
Di zaman kuno, hal seperti ini…
Mengharuskan seseorang
membalas budi dengan menyerahkan diri.
Ikut aku pulang.
Kau cukup dewasa dalam urusan asmara.
Kau pikir aku sangat berengsek
dan tidak bertanggung jawab?
Berkumpul dan berpisah dengan baik.
Bukankah itu dasar dari sebuah perpisahan?
Memang benar.
Begitu seseorang memiliki waktu luang,
bahkan otaknya pun
akan mengkhianati dirinya.
Bukannya memikirkan cara
membuka jalan di dunia kerja,
malah memikirkan
hal-hal yang tidak berguna ini.